=Hot Blooded=
= ឈាមក្តៅ =
=Episode 4=
=ភាគទី៤=
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
How did you get here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I followed you.
ខ្ញុំធ្វើតាមអ្នក។
Do you think the silver coins we gave you
តើអ្នកគិតថាកាក់ប្រាក់ដែលយើងផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ។
are not enough to show our sincerity?
មិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់យើងទេ?
Your Royal Highness, you misunderstood.
ព្រះរាជា​ទ្រង់​យល់​ខុស។
I came
ខ្ញុំ​បាន​មក
to thank you specially
ដើម្បីថ្លែងអំណរគុណជាពិសេស
and also to bid farewell.
ហើយក៏ដើម្បីលា។
If I don't come,
បើខ្ញុំមិនមក
I will die with everlasting regret.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយការសោកស្តាយជារៀងរហូត។
It was my son's mischief
វា​ជា​អំពើ​អាក្រក់​របស់​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ
that made you and your daughter suffer.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នក និងកូនស្រីរបស់អ្នករងទុក្ខ។
You should leave quickly.
អ្នកគួរតែចាកចេញយ៉ាងលឿន។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
(Yang Tiexin)
(Yang Tiexin)
Please do not touch it.
សូមកុំប៉ះវា។
This is my most precious possession.
នេះជាកម្មសិទ្ធិដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
You should leave now.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
There was a pair
មានគូមួយ។
of these iron spears.
នៃលំពែងដែកទាំងនេះ។
Now
ឥឡូវ​នេះ
there is only one left.
នៅសល់តែមួយ។
The plow head is broken.
ក្បាលភ្ជួររាស់ខូច។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
tell Zhang Mu from the East Village
ប្រាប់ Zhang Mu ពីភូមិភាគខាងកើត
to fix it
ដើម្បីជួសជុលវា។
with a half catty of iron.
ជាមួយនឹងដែកពាក់កណ្តាល។
Xiruo,
ស៊ីរូអូ
the plow head is broken
ក្បាលនង្គ័លត្រូវបានខូច
Tomorrow, tell Zhang Mu from the East Village
ថ្ងៃស្អែកប្រាប់ Zhang Mu ពីភូមិខាងកើត
to fix it with a half catty of iron.
ជួសជុលវាដោយដែកពាក់កណ្តាល។
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
How do you know what my husband said
ម៉េច​ក៏​ដឹង​ថា​ប្ដី​ខ្ញុំ​និយាយ
the night he died?
យប់ដែលគាត់ស្លាប់?
Tiexin?
ធី ស៊ីន?
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
You are Tiexin?
តើអ្នកជា Tiexin?
Tiexin!
តេជិន!
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
Take me away.
យកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
Take me to the underworld.
នាំខ្ញុំទៅពិភពក្រោមដី។
I want to be a ghost with you.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាខ្មោចជាមួយអ្នក។
If it weren't for the child,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់កូនទេ
I would have come to find you long ago.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកជាយូរមកហើយ។
Do I look like
តើខ្ញុំមើលទៅដូច
a ghost to you?
ខ្មោចមករកអ្នក?
How did you survive?
តើអ្នករស់បានដោយរបៀបណា?
Mom.
ម៉ាក់។
It's going to snow.
វានឹងធ្លាក់ព្រិល។
Is it cold in the room?
តើវាត្រជាក់នៅក្នុងបន្ទប់ទេ?
Let me help you make a fire.
ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកដុត។
It's not cold.
វាមិនត្រជាក់ទេ។
It's very warm
វាក្តៅណាស់។
inside the house.
នៅខាងក្នុងផ្ទះ។
Is it warm enough?
តើវាក្តៅគ្រប់គ្រាន់ទេ?
It's been frosty and rainy.
វា​ត្រជាក់ និង​ភ្លៀង។
You must feel cold.
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ត្រជាក់។
Mom.
ម៉ាក់។
Who are you talking to?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
I'm already in the bed.
ខ្ញុំនៅលើគ្រែរួចហើយ។
Aren't you in the bed?
តើអ្នកមិននៅលើគ្រែទេ?
Why are you staring at the cabinet in a daze?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមើលគណៈរដ្ឋមន្ត្រីដោយងឿងឆ្ងល់?
I'm going to bed now.
ខ្ញុំនឹងចូលគេងឥឡូវនេះ។
Kang.
កង.
You should rest early too.
អ្នក​ក៏​គួរ​សម្រាក​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Mom.
ម៉ាក់។
Are you keeping something from me?
តើអ្នកកំពុងរក្សាទុកអ្វីមួយពីខ្ញុំទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Am I your real son?
តើខ្ញុំជាកូនប្រុសពិតរបស់អ្នកទេ?
Of course you are.
ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជា។
Then why are you always...
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែ ...
Why do you
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក
always hide things from me?
តែងតែលាក់រឿងពីខ្ញុំ?
Just like...
ដូច...
Kang, stop it!
ឈប់សិន!
He is your
គាត់គឺជារបស់អ្នក។
biological father.
ឪពុកជីវសាស្រ្ត។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Mom.
ម៉ាក់។
You must be crazy.
អ្នកត្រូវតែឆ្កួត។
My father is Prince Zhao of the Jin Empire.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao នៃចក្រភព Jin ។
How could he be my dad?
តើគាត់អាចជាប៉ារបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
You're not from the Jin Empire.
អ្នកមិនមែនមកពីចក្រភព Jin ទេ។
You're one of the Hans.
អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមហាន់។
Your name is not Wanyan Kang.
ឈ្មោះរបស់អ្នកមិនមែន Wanyan Kang ទេ។
Your real surname is Yang.
ឈ្មោះពិតរបស់អ្នកគឺ Yang ។
Your name
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក
should be Yang Kang.
គួរតែ Yang Kang ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
It's absolutely true.
វាជាការពិត។
I'm telling you now
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ
word by word.
ពាក្យដោយពាក្យ។
Your biological father is him.
ឪពុកបង្កើតរបស់អ្នកគឺគាត់។
His name is Yang Tiexin.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Yang Tiexin ។
I want to find my father.
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I want my father to talk to you.
ខ្ញុំចង់ឱ្យឪពុកខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នក។
Kang.
កង.
Your father is here.
ឪពុករបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Son.
កូនប្រុស។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
What words are carved on this spear?
តើពាក្យអ្វីត្រូវបានឆ្លាក់នៅលើលំពែងនេះ?
Yang
ដែល
Tiexin.
ទីស៊ីន។
(Yang Tiexin) Your biological father
(Yang Tiexin) ឪពុកបង្កើតរបស់អ្នក។
used to use this iron spear a lot.
ធ្លាប់ប្រើលំពែងដែកនេះច្រើនណាស់។
His name is carved on it.
ឈ្មោះរបស់គាត់ត្រូវបានឆ្លាក់នៅលើវា។
Tiexin.
ទីស៊ីន។
No.
ទេ
This guy's surname is Mu.
នាមត្រកូលរបស់បុរសនេះគឺ Mu ។
His daughter is Mu Nianci.
កូនស្រីរបស់គាត់គឺ Mu Nianci ។
Mom.
ម៉ាក់។
You must have been deceived.
អ្នកច្បាស់ជាត្រូវបានបោកប្រាស់។
How could he deceive me?
តើគាត់អាចបញ្ឆោតខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Come and see for yourself.
មកមើលខ្លួនឯង។
Don't you always ask me
កុំសួរខ្ញុំជានិច្ច
where did this iron plow come from?
តើនង្គ័លដែកនេះមកពីណា?
And these tables and stools.
និងតុនិងលាមកទាំងនេះ។
All the furnishings inside this room
គ្រឿងសង្ហារិមទាំងអស់នៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
were transported
ត្រូវបានដឹកជញ្ជូន
all the way from Niujia Village
គ្រប់ផ្លូវពីភូមិ Niujia
to here.
មកទីនេះ។
Every piece of furnishings
គ្រឿងសង្ហារិមនីមួយៗ
in this room
នៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
is something that your biological father
គឺជាអ្វីដែលឪពុកបង្កើតរបស់អ្នក។
and I used to use.
ហើយខ្ញុំធ្លាប់ប្រើ។
What's so good about all this crap?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ល្អ​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំពី​ការ​ឆ្កួត​ទាំង​អស់​នេះ?
Everything in the palace
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងវិមាន
is better than them.
គឺល្អជាងពួកគេ។
But in my eyes,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
these old things
រឿងចាស់ទាំងនេះ
are much better
កាន់តែប្រសើរ
than the fine furniture in the palace,
ជាងគ្រឿងសង្ហារឹមល្អ ៗ នៅក្នុងវាំង
my child.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
You really have no luck.
អ្នកពិតជាគ្មានសំណាងទេ។
You didn't grow up
អ្នកមិនបានធំឡើងទេ។
with your biological father
ជាមួយឪពុកបង្កើតរបស់អ្នក។
in a shabby place surrounded by these things.
នៅ​កន្លែង​ដែល​មាន​សភាព​ទ្រុឌទ្រោម​ព័ទ្ធ​ជុំវិញ​ដោយ​វត្ថុ​ទាំង​នេះ។
Isn't that my blessing?
តើនោះមិនមែនជាពររបស់ខ្ញុំទេឬ?
Mom.
ម៉ាក់។
You're being unreasonable.
អ្នកកំពុងមិនសមហេតុផល។
He can't be my father.
គាត់មិនអាចជាឪពុករបស់ខ្ញុំបានទេ។
He's a spy who broke into the palace.
គាត់​ជា​ចារកម្ម​ដែល​លួច​ចូល​ក្នុង​វាំង។
I have to kill him.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់គាត់។
Mom.
ម៉ាក់។
I'll kill him for you now.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ឥឡូវនេះ។
Kang!
កាំង!
If you act recklessly like this,
បើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ​ដោយ​មិន​គោរព
I will have to
ខ្ញុំនឹងត្រូវ
die in front of you.
ស្លាប់នៅចំពោះមុខអ្នក។
- Mother! - Xiruo!
– ម៉ែ!  - ស៊ីរូអូ!
Xiruo!
ស៊ីរូអូ!
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
Why did you do this to yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្លួនឯង?
Let go of my mother!
លែងម្តាយខ្ញុំទៅ!
Let my mother go!
ឲ្យ​ម្ដាយ​ទៅ!
Only sons in the Yang family
មានតែកូនប្រុសនៅក្នុងគ្រួសារ Yang
can learn this move.
អាចរៀនចលនានេះ។
I believe your master did not teach you this.
ខ្ញុំជឿថាម្ចាស់របស់អ្នកមិនបានបង្រៀនអ្នកអំពីរឿងនេះទេ។
Dad.
ប៉ា។
Daughter.
កូនស្រី។
Nianci.
នីនីស៊ី។
This is my wife
នេះ​គឺជា​ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ
that I told you about
ដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី
countless times.
រាប់មិនអស់។
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
This is my adopted daughter,
នេះជាកូនស្រីចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ
Mu Nianci.
មូ នៀនស៊ី។
Mom?
ម៉ាក់?
My child.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Rong.
រ៉ុង។
I finally found you!
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក!
Jing.
ជីង។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
They are over here.
ពួកគេនៅទីនេះ។
Quick.
រហ័ស។
Go get them.
ទៅយកពួកគេ។
Go.
ទៅ។
Don't let them escape.
កុំឱ្យពួកគេរត់គេចខ្លួន។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Jing.
ជីង។
It's a dry well.
វាជាអណ្តូងស្ងួត។
Quick.
រហ័ស។
Go take a look over there.
ទៅមើលនៅទីនោះ។
- Let's hide in here. - Okay.
- ចូរយើងលាក់ខ្លួននៅទីនេះ។  - យល់ព្រម។
Jing.
ជីង។
Rong.
រ៉ុង។
Who is there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Rong, run!
រ៉ុង រត់!
I remember your voice.
ខ្ញុំចាំសំឡេងរបស់អ្នក។
You are the apprentice of the Seven Freaks of Jiangnan.
អ្នកគឺជាកូនជាងនៃ Seven Freaks of Jiangnan ។
It's a pity that I didn't
វាជាការអាណិតដែលខ្ញុំមិនបានធ្វើ
get rid of you last time.
កម្ចាត់អ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Since you came to meet your doom,
តាំងពីអ្នកមកជួបនឹងសេចក្តីវិនាសរបស់អ្នក
I will grant your wish.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការចង់បានរបស់អ្នក។
Mei Ruohua.
ម៉ី រូហួ។
How do you know my real name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Swing the sword admist peach blossoms,
យោលដាវទទួលយកផ្កាត្របែក,
playing the song on a jade flute.
លេងបទចម្រៀងនៅលើខ្លុយ។
My last name is Huang.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Huang ។
You are...
អ្នកគឺជា...
The Tanzhi Peak, Qingyin Cave,
កំពូលភ្នំ Tanzhi, គុហា Qingyin,
Green Bamboo Grove,
ព្រៃឫស្សីបៃតង,
and Sword Trial Pavilion on the Peach Blossom Island.
និង វិមាន Sword Trial Pavilion នៅលើកោះ Peach Blossom ។
Do you still remember them?
នៅចាំពួកគាត់ទេ?
Master?
លោកគ្រូ?
Good.
ល្អ
You haven't forgot my father.
អ្នកមិនបានភ្លេចឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
The old man
បុរស​ចំណាស់
still hasn't forgotten about you.
នៅតែមិនភ្លេចអ្នក។
He
គាត់
came to see you in person.
បានមកជួបអ្នកដោយផ្ទាល់។
Master is here?
លោកគ្រូនៅទីនេះទេ?
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
So you've gone too far in your practice
ដូច្នេះអ្នកបានទៅឆ្ងាយពេកក្នុងការអនុវត្តរបស់អ្នក។
and can't walk.
ហើយមិនអាចដើរបាន។
Jing.
ជីង។
Fallen Petals Sword Palm.
Fallen Petals Sword Palm.
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
This move is called Flying Flowers in Jiangcheng.
ចលនានេះត្រូវបានគេហៅថា Flying Flowers នៅ Jiangcheng ។
My father taught you that.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នក។
You didn't forget, did you?
អ្នកមិនបានភ្លេចទេមែនទេ?
Huang,
លោក Huang
where is my master?
តើម្ចាស់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Senior Mei,
ឧត្តមសេនីយ,
now you have a chance to make amends for your mistakes.
ឥឡូវនេះ អ្នកមានឱកាសកែប្រែកំហុសរបស់អ្នក។
What chance?
ឱកាសអ្វី?
Some people are bullying me.
មនុស្សខ្លះកំពុងធ្វើបាបខ្ញុំ។
You drive them away.
អ្នកដេញពួកគេទៅឆ្ងាយ។
My father always listens to me.
ឪពុកខ្ញុំតែងតែស្តាប់ខ្ញុំ។
When my father arrives,
ពេលឪពុកខ្ញុំមកដល់
I will plead for you.
ខ្ញុំនឹងអង្វរអ្នក។
I will be at your service.
ខ្ញុំនឹងនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
You thief!
ចោរ!
Nine Yin Skeleton Claw?
ក្រញ៉ាំជើងប្រាំបួនយិន?
And you say you have no relationship
ហើយអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនមានទំនាក់ទំនងទេ។
with the Twin Killers in the Dark Wind.
ជាមួយឃាតករភ្លោះនៅក្នុងខ្យល់ងងឹត។
Your master is clearly Mei Chaofeng.
មេរបស់អ្នកច្បាស់ណាស់គឺ ម៉ី ចាវហ្វេង។
My master?
ម្ចាស់​របស់ខ្ញុំ?
Let her practice for another hundred years
ទុក​ឱ្យ​នាង​អនុវត្ត​មួយ​រយ​ឆ្នាំ​ទៀត។
and see if she'll be qualified.
ហើយមើលថាតើនាងនឹងមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់ដែរឬទេ។
Do you think I am qualified?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមានសមត្ថភាពទេ?
Senior Mei.
ឧត្តមសេនីយ ម៉ី
It was this villain
វាគឺជាមនុស្សអាក្រក់នេះ។
who tried to bully me.
ដែលព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំ។
Huang.
លោក Huang ។
You were just trying to trick me, right?
អ្នកគ្រាន់តែព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំមែនទេ?
If Master is really nearby,
បើលោកគ្រូពិតជានៅក្បែរមែន
these people wouldn't dare to be so arrogant.
មនុស្សទាំងនេះមិនហ៊ានក្រអឺតក្រទមទេ។
Senior Mei.
ឧត្តមសេនីយ ម៉ី
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Tell me the mental cultivation methods of Peach Blossom Island,
ប្រាប់ខ្ញុំពីវិធីសាស្រ្តបណ្តុះផ្លូវចិត្តនៃកោះ Peach Blossom,
and I will naturally help you vent your anger.
ហើយខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដោយធម្មជាតិ បំបាត់កំហឹងរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Sit cross-legged,
អង្គុយលើជើង,
point five centers to the sky.
ចង្អុលកណ្តាលប្រាំទៅមេឃ។
Five centers?
មជ្ឈមណ្ឌលប្រាំ?
The center of your palms,
កណ្តាលនៃបាតដៃរបស់អ្នក,
your feet,
ជើង​របស់​អ្នក,
and your head.
និងក្បាលរបស់អ្នក។
Those are the five centers.
មណ្ឌលទាំងប្រាំ។
Rong.
រ៉ុង។
The martial arts of Peach Blossom Island
ក្បាច់គុននៃកោះ Peach Blossom
aren't fun.
មិនសប្បាយទេ។
You should ask me to be your master
អ្នកគួរតែសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើជាម្ចាស់របស់អ្នក។
and come to the Mount White Camel with me.
ហើយមក Mount White Camel ជាមួយខ្ញុំ។
How dare you insult the Peach Blossom Island.
ហ៊ានប្រមាថកោះពេជ្រ
- I should kill you. - How bold!
- ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នក។  - ហ៊ាន​ប៉ុណ្ណា!
This woman is very powerful.
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ណាស់។
Be careful, everyone.
សូមប្រយ័ត្នទាំងអស់គ្នា។
However powerful she is,
ទោះ​បី​ជា​នាង​មាន​អំណាច,
she's blind.
នាងពិការភ្នែក។
I don't know if the Copper Corpse is here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើសាកសពទង់ដែងនៅទីនេះទេ។
Let's not worry about it for now.
សូម​កុំ​បារម្ភ​អំពី​វា​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
Find a way to kill her first.
រកវិធីសម្លាប់នាងជាមុនសិន។
Let's do it together.
តោះធ្វើវាទាំងអស់គ្នា។
This way!
ផ្លូវ​នេះ!
I'm already lucky enough
ខ្ញុំមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to have reunited with my wife today.
ថ្ងៃនេះបានជួបជុំប្រពន្ធខ្ញុំ
Even if I have to die now,
ទោះត្រូវស្លាប់ពេលនេះក៏ដោយ
I am satisfied.
ខ្ញុំពេញចិត្ត។
Don't talk nonsense, Tiexin.
កុំ​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​, Tiexin ។
I'll stay with you even if I die.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកទោះបីខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ។
Child,
កូន
run for your life.
រត់សម្រាប់ជីវិតរបស់អ្នក។
No, I want to be with you.
ទេ ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នក។
Fine.
ល្អ
Having a wife
មានប្រពន្ធ
and a daughter like this,
និងកូនស្រីបែបនេះ
what more could I ask for?
តើខ្ញុំអាចសុំអ្វីទៀត?
Guard the city gate
យាមទ្វារក្រុង
and bring back the Princess.
ហើយយកព្រះនាងមកវិញ។
Kang!
កាំង!
Are you really going to
តើអ្នកពិតជាទៅមែនទេ?
make your own biological father die?
ធ្វើឱ្យឪពុកបង្កើតរបស់អ្នកស្លាប់?
That thief has bewitched the Princess.
ចោរ​នោះ​បាន​ធ្វើ​បាប​ព្រះនាង។
The reward for killing him
រង្វាន់សម្រាប់ការសម្លាប់គាត់
is one hundred taels.
គឺ​មួយ​រយ​តោង។
Take care of your mother.
ថែរក្សាម្តាយរបស់អ្នក។
This way!
ផ្លូវ​នេះ!
Kang.
កង.
I'm Yang Tiexin.
ខ្ញុំ​គឺ Yang Tiexin។
May I have your name?
តើខ្ញុំអាចមានឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
Thank God!
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់!
You're still alive.
អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
I am Ma Yu from the Quanzhen School.
ខ្ញុំ Ma Yu មកពីសាលា Quanzhen ។
Master Qiu Chuji and I
លោកគ្រូ Qiu Chuji និងខ្ញុំ
are close friends.
គឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
Please help me get away.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ចេញ​ឆ្ងាយ​។
Yang.
ដែល.
I will take you out of the city now.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីទីក្រុងឥឡូវនេះ។
Kang.
កង.
This person is the head of the Quanzhen School.
បុគ្គលនេះគឺជាប្រធានសាលា Quanzhen ។
Usual soldiers can't deal with him.
ទាហានធម្មតាមិនអាចដោះស្រាយជាមួយគាត់បានទេ។
Go to the palace
ទៅព្រះបរមរាជវាំង
to invite some masters to help.
ដើម្បីអញ្ជើញចៅហ្វាយនាយខ្លះឱ្យជួយ។
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
- Dad. - Daughter.
- ប៉ា។  - កូនស្រី។
- Let's go. - This way.
- តោះ​ទៅ។  - ផ្លូវ​នេះ។
Make sure to get
ត្រូវប្រាកដថាទទួលបាន
the Princess back.
ព្រះនាងត្រឡប់មកវិញ។
Yes.
បាទ។
This woman's legs are paralyzed.
ជើងរបស់ស្ត្រីនេះពិការ។
She's depending on the kid in the back.
នាងពឹងផ្អែកលើក្មេងនៅខាងក្រោយ។
That's her weakness.
នោះជាចំណុចខ្សោយរបស់នាង។
Kill him first.
សម្លាប់គាត់ជាមុនសិន។
- Rong. - Everyone, please stop.
- រ៉ុង។  - អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមឈប់។
We're all on the same side.
យើងទាំងអស់គ្នានៅខាងដូចគ្នា។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
We are all martial arts practitioners.
យើងទាំងអស់គ្នាជាអ្នកហាត់ក្បាច់គុន។
We should settle scores according to the rules of the martial world.
យើង​គួរ​ដោះស្រាយ​ពិន្ទុ​តាម​ច្បាប់​នៃ​ពិភព​គុន។
Please stay out of this, Your Highness.
សូម​លោក​ម្ចាស់​ជៀស​វាង​ពី​ការ​នេះ​។
My mother has been kidnapped by a villain.
ម្តាយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ជន​កំណាច​ចាប់​ពង្រត់។
The situation is urgent on my father's side.
ស្ថានភាពគឺបន្ទាន់នៅខាងឪពុកខ្ញុំ។
Are you all going to stand by and do nothing?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ​ឈរ​ក្បែរ​មិន​ធ្វើ​អ្វី​ទេ?
Prince Zhao made a generous offer to invite me to come.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បានផ្តល់អំណោយដ៏សប្បុរស ដើម្បីអញ្ជើញខ្ញុំមក។
Now there is trouble in the palace,
ឥឡូវនេះមានបញ្ហានៅក្នុងវាំង,
how can we just sit back?
តើយើងអាចអង្គុយត្រឡប់មកវិញដោយរបៀបណា?
The Princess has been kidnapped.
ព្រះនាងត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់។
If we don't go to help,
បើយើងមិនទៅជួយទេ
it will be difficult to establish a foothold in the palace in the future.
វា​នឹង​មាន​ការ​លំបាក​ក្នុង​ការ​បង្កើត​បន្ទាយ​នៅ​ក្នុង​វាំង​នា​ពេល​អនាគត។
Witch.
មេធ្មប់។
I'll make a note of this.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​កំណត់​ចំណាំ​អំពី​រឿង​នេះ។
Lead the way, Your Highness.
ដឹកនាំផ្លូវ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Let's save the Princess first.
សូម​សង្គ្រោះ​ព្រះនាង​ជា​មុន​សិន។
Go.
ទៅ។
Senior Mei.
ឧត្តមសេនីយ ម៉ី
Second master.
មេទីពីរ។
Masters.
ចៅហ្វាយនាយ។
Masters, don't chase after them.
ចៅហ្វាយអើយ កុំដេញតាមគេ។
Jing.
ជីង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you together with that witch?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយមេធ្មប់នោះ?
She just saved me.
នាងទើបតែសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Master Wang Chuyi
លោកគ្រូ Wang Chuyi
was poisoned.
ត្រូវបានបំពុល។
I came here to find the antidote.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីរកថ្នាំបន្សាប។
But there were some villains
ប៉ុន្តែមានជនខិលខូចមួយចំនួន
trying to kill me.
ព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
Then I encountered Mei Chaofeng.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​នឹង Mei Chaofeng ។
She drove away those villains
នាង​បាន​បណ្ដេញ​ជន​ទុច្ចរិត​ទាំង​នោះ។
and saved me.
ហើយបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
We searched everywhere for her but couldn't find her.
យើង​បាន​ស្វែង​រក​នាង​គ្រប់​ទីកន្លែង ប៉ុន្តែ​រក​មិន​ឃើញ។
Today we finally met her.
ថ្ងៃនេះទីបំផុតយើងបានជួបនាង។
Can't let her escape.
មិនអាចឱ្យនាងរត់គេចបានទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Jing won't lie.
Jing នឹងមិនកុហកទេ។
Since she saved Jing once,
ចាប់តាំងពីនាងបានជួយសង្គ្រោះ Jing ម្តង។
we should be grateful
យើងគួរតែដឹងគុណ
and let her off this time.
ហើយលើកនេះឱ្យនាងទៅ។
Consider it as repaying her favor.
ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ការ​សង​គុណ​នាង។
This makes sense.
នេះសមហេតុផល។
Moreover, when we fought with her,
លើស​ពី​នេះ​ទៅ​ទៀត ពេល​យើង​វាយ​ជាមួយ​នាង
she was already seriously injured,
នាង​បាន​រង​របួស​ធ្ងន់​ហើយ
If we kill her now,
បើយើងសម្លាប់នាងឥឡូវនេះ
people will say
មនុស្សនឹងនិយាយ
we took advantage of her vulnerability.
យើងបានទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីភាពងាយរងគ្រោះរបស់នាង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
Next time I see her,
លើកក្រោយជួបនាង
I will definitely kill her.
ខ្ញុំពិតជានឹងសម្លាប់នាង។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Thanks a lot to your help.
អរគុណច្រើនចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
Don't thank me.
កុំអរគុណខ្ញុំ។
You helped me once.
អ្នកបានជួយខ្ញុំម្តង។
And I helped you.
ហើយខ្ញុំបានជួយអ្នក។
Let's call it even.
ចូរហៅវាថាសូម្បីតែ។
I'm also afraid that my father will know
ខ្ញុំ​ក៏​ខ្លាច​ឪពុក​ខ្ញុំ​ដឹង
I let someone from the Peach Blossom Island
ខ្ញុំបានឱ្យនរណាម្នាក់មកពីកោះ Peach Blossom
die at the hands of others.
ស្លាប់ក្នុងដៃអ្នកដទៃ។
He'll blame me in the future.
គាត់នឹងបន្ទោសខ្ញុំនៅពេលអនាគត។
So my master
ដូច្នេះម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
didn't come.
មិនបានមក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
How could he deliberately
តើគាត់អាចដោយចេតនាយ៉ាងដូចម្តេច
come to see me, a traitor?
មករកខ្ញុំអ្នកក្បត់?
Do you really want to see him?
តើអ្នកពិតជាចង់ឃើញគាត់មែនទេ?
Aren't you afraid he will kill you?
តើអ្នកមិនខ្លាចគាត់សម្លាប់អ្នកទេឬ?
I am afraid.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
But I still want to see him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់ឃើញគាត់។
No matter how he punishes me,
មិនថាគាត់ដាក់ទោសខ្ញុំយ៉ាងណាទេ
I am willing to accept it.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលយកវា។
I used to
ខ្ញុំ​ធ្លាប់
hear my father mention
ស្តាប់ឪពុកខ្ញុំនិយាយ
you ungrateful disciples.
អ្នក​ជា​សិស្ស​ដែល​មិន​ដឹងគុណ។
So
ដូច្នេះ
this time I passed on the mental cultivation methods
លើកនេះខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វិធីសាស្រ្តបណ្តុះផ្លូវចិត្ត
because I pitied you for him.
ដោយសារតែខ្ញុំអាណិតអ្នកចំពោះគាត់។
Otherwise, if you continue to cultivate like this,
បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ បើ​នៅ​តែ​បន្ត​ធ្វើ​បែប​នេះ
the paralysis of both legs is just the beginning.
ការខ្វិននៃជើងទាំងពីរគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
You will definitely die in the future.
អ្នកច្បាស់ជាស្លាប់នៅពេលអនាគត។
Thank you then.
សូមអរគុណ។
By the way, why did you come to the palace?
និយាយអញ្ចឹង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកវាំង?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
after the battle with the Seven Freaks of Jiangnan,
បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធជាមួយ Seven Freaks នៃ Jiangnan,
I was shot blind by Ke Zhen'e.
ខ្ញុំត្រូវបានបាញ់ដោយ Ke Zhen'e ។
Xuanfeng was killed by the Seven Freaks.
Xuanfeng ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Seven Freaks ។
To avoid the Seven Freaks,
ដើម្បី​ជៀស​វាង​ការ​ប្រឌិត​ទាំង​ប្រាំពីរ
I hid in the Sixth Prince's palace.
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅក្នុងវាំងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ។
They thought I was only
ពួកគេគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែជា
a pitiful blind woman,
ស្ត្រីពិការភ្នែកគួរឱ្យអាណិត,
so they arrange for me to work in a
ដូច្នេះពួកគេរៀបចំឱ្យខ្ញុំធ្វើការនៅ ក
deserted backyard.
ទីធ្លាខាងក្រោយដែលបោះបង់ចោល។
I secretly practiced martial arts at night.
ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​ក្បាច់​គុន​យ៉ាង​សម្ងាត់​នៅ​ពេល​យប់។
No one noticed it
គ្មាននរណាម្នាក់កត់សំគាល់វាទេ។
in the first couple of months.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីខែដំបូង។
Until one day,
រហូតដល់ថ្ងៃមួយ,
he caught me practicing.
គាត់ចាប់ខ្ញុំហាត់។
Who is there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
that in the palace,
ថានៅក្នុងវាំង,
(Young Wanyan Kang) there's a remarkable expert
(វ័យក្មេង Wanyan Kang) មានអ្នកជំនាញដ៏អស្ចារ្យម្នាក់
hidden in here.
លាក់នៅទីនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Rest assured.
ធានា។
I know you don't want
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់
others to know about your martial arts skills.
អ្នកផ្សេងទៀតដើម្បីដឹងអំពីជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
I will never tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
I have thought of
ខ្ញុំបានគិត
a more discreet location.
ទីតាំងមិនច្បាស់លាស់ជាងនេះ។
No one
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់
will disturb your practice here.
នឹងរំខានការអនុវត្តរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Why are you helping me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយខ្ញុំបែបនេះ?
I want to be your disciple
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នក។
to learn martial arts.
ដើម្បីរៀនក្បាច់គុន។
I should have killed him,
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់គាត់
but he has a noble identity.
ប៉ុន្តែគាត់មានអត្តសញ្ញាណដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Harming him will bring big trouble.
ការធ្វើបាបគាត់នឹងនាំមកនូវបញ្ហាធំ។
Furthermore,
លើសពីនេះ
I am grateful that his father saved me.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ដែល​ឪពុក​របស់​គាត់​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
So I agreed to teach him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​យល់ព្រម​បង្រៀន​គាត់។
So
ដូច្នេះ
I stayed in the palace.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅក្នុងវាំង។
Quick.
រហ័ស។
This way!
ផ្លូវ​នេះ!
- Xiruo. - Mother!
- ស៊ីរូអូ។  – ម៉ែ!
- How is it? - How are you?
- តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  - អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
It's hard to get away
វាពិបាកក្នុងការរត់ចេញ
taking all of us.
ទទួលយកយើងទាំងអស់គ្នា។
I feel
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍
really bad about it.
ពិតជាអាក្រក់អំពីវា។
Don't say that, Yang.
កុំនិយាយអី Yang
Let's first find our way
ចូរយើងស្វែងរកផ្លូវរបស់យើងជាមុនសិន
down the mountain.
ចុះពីលើភ្នំ។
Mr. Ma.
លោក។  ម៉ា.
If we go down the mountain like this,
បើយើងចុះភ្នំបែបនេះ
we'll inevitably encounter pursuers.
យើងនឹងជួបអ្នកដេញតាមដោយជៀសមិនរួច។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I have already left marks
ខ្ញុំ​បាន​បន្សល់​ទុក​ស្លាក​សញ្ញា​រួច​ហើយ។
of our Quanzhen School along the way.
នៃសាលា Quanzhen របស់យើងនៅតាមផ្លូវ។
My two junior martial brothers,
បងប្អូន​ប្រុស​ប្រដាល់​ពីរ​នាក់​របស់​ខ្ញុំ
Qiu Chuji and Wang Chuyi,
Qiu Chuji និង Wang Chuyi,
are both nearby.
ទាំងពីរនៅជិត។
Once they see them,
ពេលឃើញគេ
they will come to help us.
ពួកគេនឹងមកជួយយើង។
Master Qiu will come?
លោកគ្រូ Qiu នឹងមកទេ?
With the support of the two of them,
ដោយមានការជួយជ្រោមជ្រែងពីអ្នកទាំងពីរ។
those Jin soldiers
ទាហាន Jin ទាំងនោះ
can't stop us.
មិនអាចបញ្ឈប់ពួកយើងបានទេ។
- Good. - Let's go.
- ល្អ។  - តោះ​ទៅ។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
- Don't let him run away. - This way.
- កុំឱ្យគាត់រត់ចេញ។  - ផ្លូវ​នេះ។
Quick.
រហ័ស។
- Oh no.
- ផ្លូវ​នេះ។  - អូ​ទេ។
I'll fight them!
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេ!
Yang.
ដែល.
I'll stop them.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ពួកគេ។
You guys go quickly.
អ្នក​ទៅ​ឲ្យ​លឿន។
Dad, protect Mom.
ប៉ាការពារម៉ាក់។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Quick.
រហ័ស។
Not one can get away.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចទៅឆ្ងាយបានទេ។
I'm going to kill that villain.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់មនុស្សអាក្រក់នោះ។
Dad.
ប៉ា។
Kang, stop it!
ឈប់សិន!
Yang.
ដែល.
I finally found you!
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក!
Master Qiu.
លោកគ្រូ Qiu ។
It's been eighteen years since we parted ways in Niujia Village.
វាមានរយៈពេលដប់ប្រាំបីឆ្នាំមកហើយចាប់តាំងពីពួកយើងបានចែកផ្លូវគ្នានៅក្នុងភូមិ Niujia ។
It feels like a lifetime ago.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​ជា​មួយ​ជីវិត​កន្លង​មក។
Master, it's me.
លោកគ្រូ គឺខ្ញុំ។
I never had a disciple like you
ខ្ញុំមិនដែលមានសិស្សដូចអ្នកទេ។
who took a villain as a father.
ដែលយកមនុស្សអាក្រក់ធ្វើជាឪពុក។
Are you going to kill me?
តើអ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Master, be careful.
លោកគ្រូ សូមប្រយ័ត្ន។
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Sure enough, you are the young prince.
ប្រាកដណាស់អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
Qiu Chuji.
Qiu Chuji ។
You were hit by the bone-piercing nail.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ​ដែក​គោល​ឆ្អឹង។
You don't have much time left.
អ្នកមិនមានពេលច្រើនទេ។
Master, I didn't mean it.
លោកគ្រូ ខ្ញុំមិនមានន័យទេ។
Good disciple.
សិស្សល្អ។
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Use your internal energy to detoxify.
ប្រើថាមពលខាងក្នុងរបស់អ្នកដើម្បីបន្សាបជាតិពុល។
- I will protect you. - Okay.
- ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក។  - យល់ព្រម។
Master, I'm here to help you.
លោកគ្រូ ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នក។
Tiexin!
តេជិន!
If you want to kill him,
បើចង់សម្លាប់លោក
you have to kill me first.
អ្នកត្រូវតែសម្លាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Stop.
ឈប់។
Do not hurt the Princess.
កុំធ្វើបាបព្រះនាង។
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
Come back with me.
ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
I will not go back with you.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់ទៅជាមួយអ្នកទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Why are you still protecting that villain?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែការពារមនុស្សអាក្រក់នេះ?
Come back quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Father will forgive you.
ឪពុកនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក។
I'm not going back.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
My husband is still alive.
ប្តីខ្ញុំនៅរស់។
I will stay with him forever.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយគាត់ជារៀងរហូត។
If he goes to the ends of the earth,
បើ​គាត់​ទៅ​ដល់​ចុង​ផែនដី
I'll follow him.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមគាត់។
Mom.
ម៉ាក់។
If you go with him,
ប្រសិនបើអ្នកទៅជាមួយគាត់,
what should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Don't you want me anymore?
តើអ្នកមិនចង់បានខ្ញុំទៀតទេ?
Don't you want our family anymore?
មិនចង់គ្រួសារយើងទៀតទេ?
You traitor.
អ្នកក្បត់។
You've taken the enemy as your father
អ្នកបានយកសត្រូវធ្វើជាឪពុករបស់អ្នក។
for eighteen years.
សម្រាប់ដប់ប្រាំបីឆ្នាំ។
Now your biological father is here,
ឥឡូវនេះឪពុកបង្កើតរបស់អ្នកនៅទីនេះ
don't you want to recognize him?
តើអ្នកមិនចង់ទទួលស្គាល់គាត់ទេ?
Master.
មេ។
My father is Wanyan Honglie,
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺ Wanyan Honglie,
my name is Wanyan Kang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Wanyan Kang ។
He raised me.
គាត់បានលើកខ្ញុំឡើង។
These eighteen years of affection
ដប់ប្រាំបីឆ្នាំនៃការស្រឡាញ់នេះ។
cannot be replaced by anyone.
មិនអាចជំនួសដោយនរណាម្នាក់បានទេ។
I have only
ខ្ញុំមានតែ
met this person twice.
បានជួបមនុស្សនេះពីរដង។
Why should I acknowledge him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរទទួលស្គាល់គាត់?
Child,
កូន
it's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
After all, you were born
យ៉ាងណាមិញអ្នកបានកើតមក
in this palace.
នៅក្នុងវិមាននេះ។
But back then,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
I entered the palace
ខ្ញុំបានចូលព្រះបរមរាជវាំង
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
Are you telling the truth?
តើអ្នកនិយាយការពិតទេ?
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
you've never treated me as your husband,
អ្នកមិនដែលចាត់ទុកខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នកទេ
or this place
ឬកន្លែងនេះ។
as your own home?
ជាផ្ទះរបស់អ្នក?
In the past eighteen years,
ក្នុងរយៈពេលដប់ប្រាំបីឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
although everyone calls me princess
ទោះបីជាគ្រប់គ្នាហៅខ្ញុំថា ព្រះនាងក៏ដោយ។
in the palace,
នៅក្នុងវាំង,
in my heart, I know
នៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំខ្ញុំដឹង
I have long been married to the Yang family.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​គ្រួសារ Yang យូរ​មក​ហើយ។
I live and die with him.
ខ្ញុំរស់នៅនិងស្លាប់ជាមួយគាត់។
I am not worthy of you, Your Royal Highness.
ទូលបង្គំ​មិន​សក្តិសម​នឹង​ព្រះអង្គ​ទេ ព្រះករុណា​ព្រះអង្គ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I only care about you.
ខ្ញុំខ្វល់តែពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
you have always been
អ្នកតែងតែជា
thinking about the past,
គិតអំពីអតីតកាល,
and I have been trying
ហើយខ្ញុំបានព្យាយាម
to find ways
ដើម្បីស្វែងរកវិធី
to help you forget the past.
ដើម្បីជួយអ្នកបំភ្លេចអតីតកាល។
For you,
សម្រាប់​អ្នក,
I am willing to give up everything,
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់គ្រប់យ៉ាង
even if I have to
ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវ
abandon the throne.
បោះបង់ចោលបល្ល័ង្ក។
Look at the court officials,
មើលមន្ត្រីតុលាការ
everyone has wives and concubines.
មនុស្សគ្រប់រូបមានប្រពន្ធ និងប្រពន្ធចុង។
But you alone
ប៉ុន្តែអ្នកតែម្នាក់ឯង
are enough for me.
គឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I don't want you to say sorry!
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកនិយាយសុំទោសទេ!
I want you to tell me,
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ,
have you not had
តើអ្នកមិនមានទេ។
any feelings for me
អារម្មណ៍ណាមួយសម្រាប់ខ្ញុំ
over these years?
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ?
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
my husband had passed away,
ប្តីរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព
so I intended to spend the rest of my life
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ចំណាយ​ពេល​ដែល​នៅ​សល់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
serving you
បម្រើអ្នក។
and repaying your kindness.
និងតបស្នងគុណរបស់អ្នក។
But now
តែ​ពេលនេះ
my husband is still alive.
ប្តីរបស់ខ្ញុំនៅរស់។
I can no longer accept
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទៀតទេ
your affection anymore.
ស្នេហារបស់អ្នកទៀតហើយ។
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
I've loved you dearly
ខ្ញុំ​បាន​ស្រឡាញ់​អ្នក​យ៉ាង​ខ្លាំង
for eighteen years.
សម្រាប់ដប់ប្រាំបីឆ្នាំ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
those years were wasted after all.
ឆ្នាំទាំងនោះត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយ។
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
I have never asked anything of you.
ខ្ញុំមិនដែលសួរអ្វីពីអ្នកទេ។
But today I want to beg you
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់អង្វរអ្នក។
to let me and Tiexin go.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​និង Tiexin ទៅ។
Don't beg him!
កុំអង្វរគាត់!
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Even if I can't
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាច
get your love in my life,
ទទួលបានសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I won't let him get what he wants.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទទួលបានអ្វីដែលគាត់ចង់បាននោះទេ។
Whoever dares to stop me
អ្នកណាហ៊ានឃាត់ខ្ញុំ
from welcoming back the Princess
ពីការស្វាគមន៍ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រឡប់មកវិញ
will be killed!
នឹងត្រូវសម្លាប់!
Father.
ឪពុក។
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Things have come to this.
អ្វីៗបានមកដល់នេះ។
I'm afraid there is no escape.
ខ្ញុំខ្លាចមិនមានការរត់គេចខ្លួន។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
The followers of Quanzhen School
អ្នកដើរតាមសាលា Quanzhen
aren't afraid of death.
មិនខ្លាចស្លាប់។
Wait a moment.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។
Everything today started
អ្វីគ្រប់យ៉ាងថ្ងៃនេះបានចាប់ផ្តើម
because of me.
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ។
I don't want to bring trouble to anyone.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បង្ក​បញ្ហា​ដល់​អ្នក​ណា​ទេ។
Wanyan Honglie.
វ៉ាន់យ៉ាន ហុងលី។
If you were a man,
ប្រសិនបើអ្នកជាបុរស,
don't involve the innocent people.
កុំ​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​ជន​ស្លូត​ត្រង់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I will
ខ្ញុំ​នឹង
give you an explanation.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការពន្យល់មួយ។
- Yang! - Don't!
-យ៉ាង!  -កុំ!
- Dad!
- ណា!  -ប៉ា!
- Tiexin!
- ធី ស៊ីន !
Tiexin!
តេជិន!
Dad!
ប៉ា!
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
- Come back with me. - Don't come over.
- ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។  - កុំមក។
Dad.
ប៉ា។
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
you saved my life.
អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm returning it to you.
ខ្ញុំកំពុងប្រគល់វាមកអ្នកវិញ។
We are even in this lifetime.
យើងសូម្បីតែនៅក្នុងជីវិតនេះ។
Don't!
កុំ!
- Mother! - Xiruo!
– ម៉ែ!  - ស៊ីរូអូ!
Mother!
ម៉ែ!
♪I wander in the martial world♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪ខ្ញុំផឹកស្រាមួយពាន់ពែង ហើយច្រៀងឡើងលើមេឃ♪
♪Life and death intertwined♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្តី​ស្លាប់​ជាប់​ទាក់ទង​គ្នា♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪​ផ្អៀង​នឹង​ផ្លូវ​ដែក​ហើយ​ស្រែក♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪ផ្កាយនិងព្រះច័ន្ទនៅលើវាលស្មៅ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ ជើងវែងបាញ់ឆ្ពោះទៅព្រះអាទិត្យឆ្ងាយ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪យើងជួបគ្នានៅលើភ្នំនិងទន្លេ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪រត់ឆ្លងកាត់ផ្លូវតូចចង្អៀត♪
♪I wander through the martial world♪
♪ខ្ញុំដើរឆ្លងកាត់ពិភពគុន♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ទាំងអស់ glitz គ្រាន់តែជាការបំភាន់♪
♪Cutting off all debts♪
♪កាត់បំណុលទាំងអស់♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪មានតែស្រមោលដាវ និងដាវដ៏ភ្លឺចាំងប៉ុណ្ណោះដែលអាចមើលឃើញ♪
♪Fearless, undaunted♪
♪ មិនចេះខ្លាច មិនហ៊ាន ♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪ពិភពអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាជីវិតនៃការហ៊ាន♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪អ្នកណាដឹងពីសុបិន និងមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪ភ្ញាក់ឡើងដើម្បីស្វែងរកពួកគេដូចជាសុបិនឆ្ងាយ♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪សុបិនរាប់ពាន់អាយុ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Ask the youth what it means♪
♪ សួរយុវជនថាតើវាមានន័យយ៉ាងណា♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪True to their hearts♪
♪ ពិត​ចំពោះ​ចិត្ត​គេ ♪
♪Or lost in the dust♪
♪ឬបាត់បង់នៅក្នុងធូលី♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪មនុស្សនៅលើពិភពលោកមានភាពខុសប្លែកគ្នានិងច្រើន♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Who truly understands♪
♪អ្នកណាយល់ ♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪Searching to truly grasp♪
♪ស្វែងរកដើម្បីចាប់យកយ៉ាងពិតប្រាកដ♪
♪Only then do they discern♪
♪ ទាល់តែគេយល់♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪សមិទ្ធិផលនិងកំហុសគឺបណ្តោះអាសន្ន♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់ ជំហាននៅតែបន្ត♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪យើងអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ និងរីករាយផងដែរ♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪យើងអាចគិតប្រាក់ទៅមុខ ឬដកថយ♪
♪No need to look back♪
♪មិនចាំបាច់មើលក្រោយ♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪ប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ខ្យល់ និងពពក អង្រួនចក្រវាឡ♪
♪No matter the journey's length♪
♪មិនថាការធ្វើដំណើរមានរយៈពេលយូរនោះទេ♪
♪Entering the martial world♪
♪ចូលទៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I fear not the endless journey♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចដំណើរមិនចេះចប់ទេ♪